코딩테스트 공부순서

백준 상단 문제메뉴 - 알고리즘 분류

기본
	1.	문자열
	2.	정렬
	3.	스택
	4.	큐
	5.	우선순위큐(힙)
	6.	Set, Map
	7.	이분탐색
	8.	DFS(깊이 우선 탐색)
	9.	BFS(너비 우선 탐색)
	10.	백트래킹
	11.	시뮬레이션, 구현 (삼성 기출의 대부분)
	12.	그리디(탐욕법)
	13.	누적합
	14.	분할정복
	15.	투포인터(두 포인터)
	16.	위상정렬
	17.	DP

심화
	1.	다익스트라
	2.	플로이드 와샬
	3.	벨만 포드
	4.	유니온-파인드 (Disjoint set)
	5.	MST(최소 스패닝 트리), 크루스칼
	6.	세그먼트 트리
	7.	트라이





면접 준비용 질문

**면접 대비용 공부 질문 1일차**
1. ==와 equals의 차이점
2. Array, LinkedList, ArrayList의 차이점
3. Call by value와 Call by reference의 차이점
4. 자바에서는 call by value와 reference중 어떤 것으로 호출하는가?
5. DAO DTO VO 차이
6. equals()와 hashCode()의 차이점

**매일 cs면접 공부 2일차**
1. 자바의 final 키워드가 적용되는 세가지 경우에 대해 설명해주세요
2. final키워드와 finally, finalize의 차이점을 말해주세요
3. 자바 api 정렬에서 Arrays.sort()는 어떤 정렬 알고리즘을 사용하나요? 최악의 경우 시간복잡도는? Arrays.sort()의 대안은?
4. 자바 optional에 대해 설명해주세요
5. 자바 static키워드의 생성시기와 소멸시기를 설명해주세요
6. 자바의 객체 리플렉션에 대해 설명해주세요.

**매일 cs면접준비 3일차**
1. Jdbc에 대해 설명해주세요
2. JVM의 구조에 대해 설명해주세요
3. 자바 소스코드가 JVM을 통해 실행되는 과정을 설명해주세요
4. 가비지 콜렉터가 동작하는 과정을 설명해주세요
5. 자바에서 Runnable인터페이스와 Thread 클래스의 차이점을 설명해주세요
6. 이렇게 두가지 방법이 지원되는 이유를 설명해주세요
7. 자바의 String/ StringBuffer/ StringBuilder의 차이점에 대해 설명해주세요
8. 자바의 String 객체 생성시 리터럴로 생성하는 것과 new String()으로 객체를 생성하는 것의 차이점을 설명해주세요
9. 자바의 Wrapper class에 대해 설명해주세요
10. 자바의 boxing과 unboxing에 대해 설명해주세요

**매일 cs면접대비 4일차**
1. 자바의 가비지 콜렉터에서 메모리 영역에 대해 설명해주세요
2. 가비지 콜렉터의 동작과정을 설명해주세요
3. 객체지향의 장점과 단점을 설명해주세요
4. 객체지향의 특징을 설명해주세요(3가지 물어볼경우와 5가지 물어볼경우에 답이 다름)
5. 멀티스레딩의 장단점에 대해 설명해주세요
6. 생성자란 무엇인가요?
7. 싱글톤 패턴이란 무엇인가요?
8. 싱글톤 객체의 필요성에 대해 설명해주세요
9. 자바에서 싱글톤 패턴을 구현하는 방법은? (3가지중에서 최적의 방법)
10. 자바의 접근제한자에 대해 설명해주세요
11. 파이썬은 접근제한자가 없는데 어떻게 구현해야하나요?
12. 자바의 추상클래스와 인터페이스의 차이점에 대해 설명해주세요

**매일 cs면접대비 5일차**
1. 데이터베이스 무결성 3가지에 대해 설명해주세요
2. 관계형 데이터베이스와 비관계형 데이터베이스에 대해 설명해주세요
3. 트랜잭션에 대해 설명해주세요
4. 트랜잭션 ACID에 대해 설명해주세요
5. 트랜잭션 고립성 수준에 대해 설명해주세요
6. Non-repeatable read와 Phantom Read의 차이점에 대해 설명해주세요
7. DB인덱스 설정 시 고려해야할 점을 설명해주세요. 성별과 주민등록번호 중에 어떤 것을 인덱스로 해야할까요? 그 이유는?
8. SQL 인젝션 공격에 대해 설명해주세요
9. SQL인젝션 공격을 막는 방법 중 하나인 prepared statement에 대해 설명해주세요
10. 파이썬은 이것으로 간단하게 sql 인젝션 공격을 막을 수 있습니다. 이것은 무엇일까요?
11. DB정규화에 대해 설명해주세요
12. 정규화의 목적은 무엇인가요?

**매일 cs면접 6일차**
1. TCP 3way handshaking과 4way handshaking의 차이를 설명해주세요
2. 동기와 비동기 호출에 대해 설명해주세요
3. CDN에 대해 설명해주세요
4. CORS에 대해 설명해주세요
5. HTTP에 대해 설명해주세요
6. HTTP 메소드에 대해 설명해주세요
7. HTTP Get과 Post의 차이점에 대해 설명해주세요
8. HTTP 상태코드 401과 403의 차이점에 대해 설명해주세요
9. HTTP와 HTTPS의 차이점에 대해 설명해주세요
10. IPv6의 특징에 대해 설명해주세요

**매일 cs면접 7일차**
1. 웹서버에 대해 설명해주세요
2. Was(웹 어플리케이션 서버)에 대해 설명해주세요
3. Nginx에 대해 설명해주세요
4. Nginx와 Apache의 차이점에 대해 설명해주세요
5. 프록시 서버란 무엇인가요?
6. 포워드 프록시와 리버스 프록시에 대해 설명해주세요
7. OSI 7계층이 존재하는 목적에 대해 말해주세요
8. API란 무엇인가요?
9. 그렇다면 REST API란 무엇인가요?
10. 세션과 쿠키의 차이점에 대해 말해주세요(3가지)
11. TCP와 TCP/IP에 대해 각각 설명해주세요
12. 그렇다면 인터넷브라우저(크롬 등)의 주소창에 www.naver.com을 입력했을때 동작과정을 설명해주세요

**매일 cs면접 8일차**
1. 브로드캐스트, 멀티캐스트, 유니캐스트에 대해 설명해주세요
2. 브로드캐스트와 멀티캐스트는 어떤 차이가 있나요?
3. UDP에 대해 설명해주세요
4. UDP와 TCP의 차이에 대해 설명해주세요
5. 웹 스토리지란 무엇인가요?
6. 웹 스토리지와 쿠키의 차이점은 무엇인가요?
7. 소켓이란 무엇인가요?
8. 포트란 무엇인가요?
9. 로드밸런서란 무엇인가요?
10. L4 로드밸런싱과 L7 로드밸런싱의 차이에 대해 말해주세요
11. 프로세스와 스레드의 차이에 대해 말해주세요
12. 멀티스레딩에서 한 스레드에서 기존 작업을 중단하고 다른 스레드에서 새로운 작업을 처리한 다음 다시 원래 작업을 하려할때 어떻게 정보를 기억하나요?

**매일 cs면접 9일차**
1. 멀티 프로세스의 장단점을 말해주세요
2. 멀티 스레드의 장단점을 말해주세요
3. IPC의 3가지 방법을 말해주세요
4. 프로세스를 구성하는 저장공간 중 스택과 힙 중 무엇이 더 빠른가요?
5. 선점 스케줄링과 비선점 스케줄링 기법을 각각 하나씩 말해주세요
6. 라운드로빈 스케줄링에 대해 설명해주세요
7. 뮤텍스와 세마포어의 차이점에 대해 설명해주세요
8. 데드락이란 무엇인가요?
9. 데드락의 발생 조건을 말해주세요
10. 데드락 회피기법 중 은행원 알고리즘에 대해 말해주세요
11. 내부 단편화와 외부 단편화에 대해 설명해주세요
12. 페이징 기법에 대해 설명해주세요
13. 페이징 알고리즘 중 FIFO의 단점에 대해 설명해주세요
14. 세그멘테이션 기법에 대해 설명해주세요

**매일 cs면접 10일차**
1. 캐시 동작의 원리 중 시간지역성과 공간지역성에 대해 설명해주세요
2. 컴파일러와 인터프리터의 장단점에 대해 말해주세요
3. 자바스크립트 호이스팅에 대해 말해주세요
4. 자바스크립트 var, let, const의 차이에 대해 말해주세요
5. 콜백 함수란 무엇인가요?
6. 콜백함수의 문제점과 해결책은 무엇인가요?
7. Ajax란 무엇인가요?
8. 가상 돔이란 무엇인가요? 이러한 개념이 등장한 이유는?
9. SPA란 무엇인가요?
10. MVVM 패턴에 대해 설명해주세요

**매일 면접 대비 11일차**
1. (공통) 대학다니면서 어려웠던 일이 있었나요?
2. (공통) 인생 살면서 부정적인 경험이 있었다면 설명해주세요
3. (공통) 4차산업혁명중에서 어떤게 제일 혁신적이라고 생각하나요?
4. (자료구조) 구구단, 이진탐색, 퀵소트, 해시맵의 시간복잡도를 설명해주세요
5. (자료구조) DP와 재귀함수 중 어떤것을 더 선호하나요?
6. (운영체제) 펌웨어와 운영체제 그리고 커널에 대해 설명해주세요
7. (운영체제) 인터럽트와 폴링에 대해 설명해주세요
8. (네트워크) TCP의 3way handshaking과 4way handshaking 과정을 그려주세요
9. (데이터베이스) NoSQL이란 무엇인가요?
10. (데이터베이스) DB 이력관리 중 선분이력이란 무엇인가요?
11. (자바) 상속관계에서 생성자 호출 순서를 설명해주세요
12. (스프링) 스프링 시큐리티란 무엇인가요?
13. (스프링) JWT의 구조에 대해 설명해주세요
14. (스프링) 스프링 프레임워크를 사용하는 이유는 무엇인가요?

**매일 면접준비 13일차**
1. (직무) 스마트팩토리가 필요한 이유가 무엇인가요?
2. (데이터베이스) 복합키를 인덱스로 설정할 때 고려해야할 점은 무엇인가요?
3. (네트워크) HTTP와 HTTPS의 차이점은 무엇인가요?
4. (네트워크) HTTP Body란 무엇인가요?
5. (네트워크) HTTP 메소드의 get과 post의 차이점은 무엇인가요?
6. (네트워크) Rest API란 무엇인가요?
7. (스프링) 스프링 IoC와 DI란 무엇인가요?
8. (보안) 단방향 암호화와 양방향 암호화에 대해 설명해주세요
9. (운영체제) 리눅스에서 kill 명령어에 대해 설명해주세요
10. (직무) IT전문회사가 아닌 금융권에 지원한 이유는 무엇인가요?
11. (직무) 마이데이터 산업을 금융권에서 어떻게 이끌어가야할까요?
12. (자바) 자바8버전에서 새롭게 추가된 내용을 말해주세요
13. (스프링) JPA와 myBatis를 비교해서 설명해주세요

**매일 면접준비 15일차**
1. (공통) 대학 전공 수업중에 기억에 남는 수업을 말해주세요
2. (공통) 응시했던 코딩테스트에서 아쉬웠던 점을 말해주세요
3. (공통) 코딩테스트와 실제 개발의 차이에 대해 말해주세요
4. (백엔드) 대규모 프로모션을 진행할 때 고려해야할 사항과 대비방법을 알려주세요
5. (클라우드) 클라우드 네이티브 환경에 대한 특징을 설명해주세요
6. (랭귀지) 특정 언어 하나를 선택하여 HELLO WORLD를 출력하는 소스코드를 작성한다고 했을때, 어떤 언어를 선택했는지, 그리고 해당 소스코드가 실제 수행되는 전체적인 과정을 말해주세요
7. (웹) 검색창에 www.naver.com 을 입력하고 엔터를 눌렀을때, 그때부터 페이지가 열릴때까지 PC에서 일어나는 네트워크 과정을 설명해주세요
8. (백엔드) 서버 애플리케이션에서 동시 요청이 증가해 응답지연이 발생했습니다. 원인이 될만한 요소를 나열하고 각각의 개선방법을 제안해주세요
9. (디비) 데이터베이스 무결성 3가지에 대해 설명해주세요
10. (디비) 관계형dbms의 특징, 요즘 db 신기술엔 뭐가 있나요?
11. (공통) 전산시스템을 개발할 때, 통합개발을 해야하나요 부서별 개발을 해야하나요?
12. (공통) 우리회사에 와서 어떤 프로그램을 개발해보고 싶나요?
13. (공통) DT 관련 내용 중 어떤 것을 해보고 싶나요?
14. (소공) 애자일 프로세스에 대해 설명해주세요
15. (앱) 하이브리드 앱과 네이티브 앱의 차이점에 대해 설명해주세요

**매일 면접대비 16일차**
1. (공통) 고객의 요구사항이 지나칠때 어떻게 해결할 것인가요?
2. (공통) 네이버와 카카오보다 우리회사를 선호하는 이유는?
3. (공통) 언제부터 컴퓨터 관련 일을 하고싶었나요?
4. (공통) 고객이 마감기한을 앞당겨달라할때 어떻게 할 것인가요?
5. (자료구조) 재귀함수와 DP중 시간복잡도가 낮은것은 무엇인가요? 그리고 본인이 더 선호하는 것은?
6. (직무) 하드웨어가 발전한다고 소프트웨어가 같이 발전할 수 있을까요?
7. (공통) 지금 회사에서 이직을 하려하는 이유는?
8. (직무) 무인화, 자동화 관련 프로젝트 경험이 있는지?
9. (직무) 물류 관련 프로젝트 경험이 있는지?
10. (공통) 코드리뷰를 해본 경험이 있는지?
11. (직무) 알고리즘과 cs지식을 실제 프로젝트에 적용해본 경험이 있나요?
12. (디비) 쿼리 성능테스트나 개선을 해본 경험이 있는지?
13. (디비) 트랜잭션 고립성 수준에 대해 설명해주세요
14. (공통) 원하는 직무에 배치받지 못하면 어떻게 할 것인지?
15. (공통) 우리회사 말고 4차산업혁명을 이끌어가는 회사는 어디라고 생각하는지?
16. (공통) 창의력을 발휘해본 경험이 있나요?

**매일 면접대비 17일차**
1. (자료구조) 우선순위 큐의 동작과정을 그려보세요
2. (알고리즘) 위상정렬에 대해 그림과 함께 설명해주세요
3. (알고리즘) 이분탐색에 대해 설명해주세요
4. (알고리즘) 다익스트라 알고리즘에 대해 설명해주세요
5. (운영체제) 인터럽트와 폴링의 차이점에 대해 말해주세요
6. (운영체제) 페이징 기법에 대해 설명해주세요
7. (운영체제) 프로세스 상태전이에 대해 그림과 함께 설명해주세요
8. (직무,네트워크) 증권 HTS 프로그램에서 TCP가 쓰이는 곳과 UDP가 쓰이는 곳은 어디일까요?
9. (직무) MSA란 무엇인가요?
10. (스프링) @Transactional 어노테이션에 대해 설명해주세요
11. (스프링) 스프링의 POJO가 무엇인가요?
12. (스프링) @RequestMapping과 @GetMapping의 차이점에 대해 알려주세요

**매일 면접대비 18일차**
1. (스프링) DispatchServlet이란 무엇인가요?
2. (스프링) 스프링 IoC와 DI에 대해 설명해주세요
3. (스프링) 스프링 DI의 세가지 유형에 대해 설명해주세요, 권장사항은?
4. (스프링) 스프링 DI의 세가지 유형 중 순환참조를 방지할 수 있는 방법은 무엇인가요? 그 이유는?
5. (스프링) AOP란 무엇인가요?
6. (웹) 웹서버와 WAS를 분리하는 이유는 무엇인가요?
7. (웹) 템플릿 엔진이란 무엇인가요?
8. (스프링) 스프링 시큐리티란 무엇인가요?
9. (스프링) 스프링 시큐리티의 동작과정에 대해 설명해주세요
10. (스프링) 스프링 시큐리티의 장점은 무엇인가요?
11. (스프링) Spring WebFlux란 무엇인가요? 왜 이것을 사용하나요?

**매일 면접대비 19일차**
1. (운영체제) 인터럽트의 동작 순서에 대해 설명해주세요
2. (운영체제) DRAM과 SRAM의 차이에 대해 설명해주세요
3. (운영체제) 캐시적중률이란 무엇인가요?
4. (운영체제) 페이징 기법에 대해 설명해주세요 그리고 페이징 기법은 어떤 단편화를 해결해주나요?
5. (운영체제) 임계영역, 뮤텍스, 세마포어에 대해 설명해주세요
6. (네트워크) tcp의 흐름제어란 무엇인가요? 정지&대기 방식과 슬라이딩 윈도우 방식에 대해 설명해주세요
7. (네트워크) tcp/ip의 3way handshake와 4way handshake의 차이에 대해 설명해주세요
8. (네트워크) 프록시 서버란 무엇인가요? 포워드 프록시와 리버스 프록시에 대해 설명해주세요
9. (보안) 단방향 암호화에 대해 설명해주고 웹서비스에서 대표적인 예시를 들어주세요
10. (보안,DB) DB인젝션 공격에 대해 설명해주세요. 그리고 대처법도 알려주세요
11. (DB) 트랜잭션과 세션에 대해 설명해주세요